---
title: "ABC276_D_translation"
tags: []
author: "_Life_"
created: "2022.11.13"
---

### 题意

给定一个由正整数组成的序列 $A=(a_1,a_2,\dots,a_n)$。

你可以从下列操作中选择一个并执行任意次（包括零次）：
- 选择一个 $i(1\leq i \leq n)$ 且 $a_i$ 为 $2$ 的倍数，将 $a_i$ 变为 $\frac{a_i}{2}$
- 选择一个 $i(1\leq i \leq n)$ 且 $a_i$ 为 $3$ 的倍数，将 $a_i$ 变为 $\frac{a_i}{3}$

你需要使 $A$ 满足 $a_1=a_2=\dots=a_N$，求出需要最少的操作次数。如果无法达成目标，输出 `-1`。

### 数据范围

- $2 \leq N \leq 1000$
- $1 \leq a_i \leq 10^9$
- 保证所有输入的数字均为整数。

---

### 输入格式

第一行一个整数 $N$。
第二行 $N$ 个整数，表示 $a_i$。

### 输出格式

一个整数，表示答案。

---

### 样例输入1

```
3
1 4 3
```

### 样例输出1

```
3
```

### 样例解释1

样例解释提供一种用三次操作达成目标的方法，可以证明这是最小步数。

- 选择 $i=2$ 且 $a_i$ 为 $2$ 的倍数，将 $a_2$ 变为 $\frac{a_2}{2}$。现在 $A$ 为 $(1,2,3)$。
- 选择 $i=2$ 且 $a_i$ 为 $2$ 的倍数，将 $a_2$ 变为 $\frac{a_2}{2}$。现在 $A$ 为 $(1,1,3)$。
- 选择 $i=3$ 且 $a_i$ 为 $3$ 的倍数，将 $a_3$ 变为 $\frac{a_3}{3}$。现在 $A$ 为 $(1,1,1)$。

---

### 样例输入2

```
3
2 7 6
```

### 样例输出2

```
-1
```

### 样例解释2

没有一种操作方法可以达成目标。

---

### 样例输入3

```
6
1 1 1 1 1 1
```

### 样例输出3

```
0
```

---